伝統と最先端が交差する街　銀座
悠久传统与时代前沿交相辉映之地 银座
ビジネスやご旅行　大切な人とのセレブレーション
无论商务 还是旅行 亦或是与重要之人的庆典
上質でおくつろぎの　ひとときをご提供いたします
我们都将为您奉上世界一流的舒适体验
ホテル銀河楼
欢迎光临银河楼酒店
私たちのコンセプトは愛すべきお客様に
我们的理念是为敬爱的宾客
ハートフルな今日と　最高の笑顔を
献上真诚的服务与灿烂的笑容
世界でもいち早く導入した最先端ホテリエロボットたちがもたらす
为此还率先引入世界最尖端的机器人
場面に応じた　最適かつきめ細やかなサービス
它们不仅可以提供各种无微不至且细致周到的服务
また24時間清潔な環境作りによって
并且能保证24小时不变的清洁卫生
お客様に安心　快適な　お時間をご提供いたします
必能为各位客人带来安心 放心 以及舒心的体验
ウイルスと定義できるのか難しいところですが
虽然还无法下定结论是某种病毒
メキシコで確認された現象が
但就墨西哥目前确认到的现象来说
世界中に波及する可能性は　否定できないでしょう
恐怕不能排除其全球传播的可能
南美洲多地猴群神秘死亡
突然変異原物質の作用で　維管束植物の中でも
由于基因突变 导致大量维管植物
とりわけ　シダ植物によって　大気汚染が広がっています
特别是蕨类正在加剧污染大气
お部屋もさまざまなタイプを　ご用意しております
我们还提供有各种不同种类的房间
屋上庭園ではリフレッシュや憩いの場としてだけではなく
酒店的屋顶花园不仅可以作为放松身心之处
挙式やパーティーのプランも　ご用意しております
还提供有举行婚礼以及派对等服务
空気中のインフォルトゥーニウム濃度の上昇により　各地
由于空气中污染因子浓度的上升 各地都…
消费税终于突破50%
灵长类动物猝死 原因或在于蕨类植物
九星联席会议代表桧泽记者会
大惨败科学奖颁给了莱姆
折纸动物园终于开园
大切な方とのメモリアルに
必能与重要之人共创一段难忘回忆
このままでは絶滅も
若继续发展 或将面临灭绝
ぜひご利用ください
敬请使用本酒店服务
また人体への被害も　報告されています
同时也出现了人类的伤亡报告
建物　および室内の気密レベルを十分に確保し
要确保建筑物与室内空间的严密封闭
外出の際は防護マスクを　必ず着用してください
外出时请务必佩戴防护面罩
国内のみならず　海外のお客様にも
我们相信国内外宾客都将…
海底シェルターおよび宇宙シェルターの開発が急ピッチで進められています
海底以及太空避难所的建设进展神速
十分ご満足いただけるおくつろぎの場を多数ご用意しております
像这样服务周到令人舒心的地方还有很多
本日地球脱出計画第１陣がシェルターステーションに到着しました
就在今天第一批地球逃亡者已抵达太空避难所
地球逃亡计划 抵达避难所
向宇宙生活迈出的第一步 人类未来何去何从
太陽系外へ向けて宇宙船の建設が進んでいます
星际方舟的建设进展顺利
地球脱出計画第18陣脱出くじの当選者が発表されました
第18批地球逃亡者的当选名单已经发布
第18批地球逃亡者 今日出发
当選した方への襲撃が　相次いでいます
针对当选者的袭击也层出不穷
WHOより大気中のインフォルトゥーニウム濃度が0.9％に達したとの発表があり
根据WHO发布的信息当前污染因子的浓度已经达到0.9%
今後　我々は大気をじかに呼吸することが事実上不可能になります
从此以后我们都将无法直接呼吸自然空气
No
不好了
Get the medic
快叫医生
伝統と革新の
兼具传统与创新
ホテル銀河楼
银河楼酒店
どうぞお越しくださいませ
静待您的光临
お待たせしました
久等了
ドアマンロボさん　大丈夫でしょうか
礼宾机器人 你还好吗
またやっちまったか
我又搞砸了啊
やっぱりクーラント液を　探してこなければだめですね
果然还是得去给你找些冷却液才行
貯水用の水を　使わせちまったな
抱歉让你用掉了打来的水
くみにいくのは　苦ではありませんから
打水不过举手之劳
ただし　ドアの開け閉めは極力控えてください
但也希望你能尽量别再开关门了
そうは言うがな　嬢ちゃん
虽然话是这么说 姑娘
俺はドアを開けるために　生まれたんだ
但我本就是为开门而生的
気が付けば　いつだって
每次都是不知不觉中才发现
開けちまったあとさ
自己已经把门打开了
肝心のお客様が来たときに
重点在于万一客人上门
オーバーヒートしていたら　意味がないでしょう
你却过热倒下 不就没有意义了
嬢ちゃん　俺は日がな一日開かねえドアなんて耐えられねえんだ
姑娘 一整天都没开过的门我是完全忍耐不住的
ドアマンロボさんは本当に頑固ですね
礼宾机器人你还真是固执呢
ロートルに構ってると　仕事に遅れるぜ
别跟我这种老头子耗着了 快去工作吧
さっさと入んな
快点进去吧
いけません
别那样
私はお客様ではないので　自分で開けますから
我并不是客人 完全可以自己开门的
これを言うのは4682回目ですよ
这句话我也说过4682次了
おはようございます
早上好
2157年4月12日
今天是2157年4月12日
本日も支配人代理の代理として　朝礼を始めます
本次晨会仍由我作为代经理的代理来主持
では　点呼から
那么开始点名
ハエトリロボさん
捕蝇机器人
お掃除ロボ　甲さん　乙さん
打扫机器人 甲 乙
ドアマンロボさん
礼宾机器人
調理担当ロボさん
厨师机器人
バーテンロボさん
调酒机器人
菜園・飼育担当ロボさん
养殖机器人
ポーターロボさん
搬运机器人
営繕担当ロボさん
维修机器人
掘削ロボさん
挖掘机器人
点呼応答なし　７分28秒の無断遅刻
点名无回应 无故缺勤7分28秒
位置情報では　温泉予定地にいるようですね
GPS上显示他似乎在预设的温泉区域
昨日から　戻っていないのでしょうか
难道昨天就没回来吗
では　業務連絡を行います
那么开始传达今日的工作事宜
現在宿泊中のお客様　０名
当前在住客人0人
本日　新規宿泊予定のお客様　０名
今日预约客人0人
昨日のホームページ　閲覧数　０件
昨天的主页浏览数0人
目標未達です
未达成目标
今月の宿泊目標　1440名
本月的营业目标为1440人次
達成まで1440名です
距达成还需1440人次
それでは　各担当から
请各负责人发言
わかりました
收到
営繕担当ロボさん　まずは西側外壁の打診調査　赤外線調査をお願いします
维修机器人 请对西侧外墙进行敲击检测和红外检测
調理担当ロボさん　それでしたら鹿のほうがいいですね
厨师机器人 既然如此鹿肉可能更好一点
菜園・飼育担当ロボさん
养殖机器人
しかたないので　引っこ抜いてしまいましょう
没办法 把它拔出来吧
ハエトリロボさん　そのハエは新種かもしれません
捕蝇机器人 那种苍蝇可能是新种类
生体サンプルを採りましょう
把它活捉吧
他にありますか
还有别的事吗
続いて　銀河楼十則
接下来开始朗诵银河楼十律
一つ　銀河一のホテルを目指して
第一条 力争成为银河第一的酒店
一つ　食と礼儀に文化あり
第二条 饮食与礼仪承载着文化
一つ　お客様の人生に　今日という栞を
第三条 在客人的生命中 铭刻今日的印记
一つ　笑顔は最高のインテリア
第四条 笑容是最好的装饰
一つ　おもてなしにはうらもなし
第五条 待客之道 表里如一
一つ　伝統に革新と遊び心を
第六条 传统要融入创新与巧思
一つ　シーツの白さは心の白さ
第七条 床单的洁白 映照心灵的纯净
一つ　限りある時間に　惜しみないサービスを
第八条 有限的时光中提供无限的服务
一つ　お辞儀は深く　志は高く
第九条 鞠躬尽显诚意 志向追求卓越
一つ　ホテルに物語を
第十条 一店一宇宙 一宿一物语
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と
为敬爱的宾客献上真诚的服务与
最高の笑顔を
灿烂的笑容
预约数：0件 点击数：0次
汚れなし
无灰尘
水滴なし
无水滴
カビなし
无霉菌
アメニティーよし
有客房用具
シャンプーハットよし
有洗发帽
本日も予定どおり客室のインスペクション業務完了です
今天也按计划完成了客房检查
宿泊予約は０件のまま
预约入住人数仍保持为零
変更ないですね
没有变化
本日はウオークインのお客様が　いらっしゃる予感がします
我有预感 今天会有直接来的客人
ドアマンロボさん　大丈夫ですか
礼宾机器人 你没事吧
またやっちまったか
我又搞砸了啊
控えていただくわけにはいきませんか
可以请你克制一下吗
悪いな　さがってやつだ
不好意思 这算是我的本性了
私は掘削ロボさんの様子を見に行ってきます
我去看一下挖掘机器人的情况
ハエトリロボさん　よろしくお願いします
捕蝇机器人 这里就交给你了
掘削ロボさん　業務連絡を欠席するなら
挖掘机器人 要缺席晨会的话
その旨を　連絡していただかないと
得提前跟我说
掘削ロボさん
挖掘机器人
本日のバッチ処理　終了しました
今日的批处理已完成
あとはよろしくお願いします
接下来就拜托你了
代理経営　3万6475日目
代理经营日志 第36475天
本日　17時22分　掘削ロボさんの停止を確認
本日 17点22分 确认到挖掘机器人停止运行
損傷箇所の代替部品の在庫なし
库中无受损部位的备件
現時点での入手手段なし
当前也无获得途径
再起動　不可能
确认其已无法重启
同日　18時37分
当日 18点37分
就業規則　第８章　第40条に基づき
根据工作守则第八章第四十条的规定
本日付けをもって　無期限休職扱いとする
从今日起 其将永久退休
今までありがとうございました
一直以来辛苦了
お疲れさまでした
一路走好
本日もお客様はなし　引き続き皆様のお帰りを待つ
今天也没有客人 我将继续等待人类的归来
こんな状況だからこそと　粘ってはきたが
在这种情况下 我们一直挣扎到现在
そろそろ　限界らしい
不过也好像到头了
しばしの間　君たちに運営を任せるよ
这间酒店先暂时交给你们了
なあに　数年宇宙に避難するだけさ
别担心 只是去地球外面避难几年而已
私はすぐに帰ってくる
我很快就会回来的
そのときまでホテルを頼んだ
在我回来之前 酒店就交给你们了
お任せくださいませ　オーナー
请放心交给我们 老板
あしたは
感觉明天
帰ってくる予感がします
他们就会回来了
一店一宇宙 一宿一物语
おはようございます
早上好
2157年４月13日
今天是2157年4月13日
本日も支配人代理の代理として　朝礼を始めます
本次晨会仍由我作为代经理的代理来主持
点呼の前に昨日掘削ロボさんが　無期限休暇扱いとなりました
点名之前 有件事先说一下 昨天挖掘机器人永久退休了
温泉予定地の掘削業務は　私が引き継ぎます
剩下的温泉建设工程由我来接手
皆さんの形状では　掘削作業は難しいですし
考虑到大家的形状不适合挖掘
私であれば　やりくりして時間を作れます
我自己会腾出时间去做的
ドアマンロボさんですか
是说礼宾机器人吗
いいですか　皆さん
大家听好了
ドアマンロボさんはいついつお客様が　いらしてもいいように
礼宾机器人是为了能够随时接待客人
あそこにいるんです
才一直呆在那里的
お客様がいらしたときに
要是客人来了
ホテルのドアが開かれなかったら　どうします
酒店大门打不开该怎么办
ホテルのドアが開かれない　ホテル銀河楼は
连门都打不开的银河楼酒店
ホテル銀河楼だと言えますか
还能称之为银河楼酒店吗
いいえ
当然不能
それはホテル銀河楼では
那就不能称之为…
いいえ
当然不能
それはもはや　ホテル銀河楼ではありません
那就已经不能称之为银河楼酒店了
なぜなら　ホテル銀河楼のドアは開かれるからです
究其原因 银河楼酒店的门当然要能打开才行
では　開けるのは誰でしょう
那么 由谁来打开呢
ドアマンロボさんです
当然是礼宾机器人
私はあそこまで　正確な入射角でノブに手をかけ
我从没见过谁能像他那样
過不足のない速度で　ホテル銀河楼のドアを開ける方を他に知りません
以最精准的角度 最合适的速度打开银河楼的大门的
誰にでもできるようで　誰にでもできることではないんです
看似简单 但其实并不是谁都能做到的
以上の理由から　ドアマンロボさんではなく
因此 相比礼宾机器人
私が掘削業務を　引き継ぐのが最適解といえます
还是我来接手挖掘工作更合适
なんでしょう　ハエトリロボさん
怎么了 捕蝇机器人
心配ありません
不用担心
お客様は必ず来ます
客人一定会来的
人類は必ず　この星に帰ってきます
人类一定会回到这颗星球的
では　本日もよろしくお願いいたします
那么 今天也请多指教
ハートフルな今日と　最高の笑顔を
献上真诚的服务与灿烂的笑容
よし
无异常
いつもより　遅れてしまったようです
似乎比平时来得晚了些
システムに異常は出ていないので　問題ありません
系统未发现异常 没有问题
大丈夫です
放心吧
汚れなし
无污渍
水滴なし
无水滴
カビなし
无霉斑
アメニティーよし
有客房用具
シャンプーハットなし
无洗发帽
汚れなし
无污渍
水滴なし
无水滴
カビなし
无霉斑
アメニティーよし
有客房用具
シャンプーハットなし
无洗发帽
なし　なし　なし　なし　なし
无 无 无 无 无
非常事態発生　非常事態発生
紧急状况 紧急状况
405号室　浴室にてシャンプーハットが消失
405号房浴室内洗发帽消失
緊急プログラム　スタート
启动紧急程序
シャンプーハット　予備在庫　チェック
检查洗发帽备品库存
各階リネン室および備品庫　１階２階３階　なし
各楼层布草间及备品库 1楼 2楼 3楼 无
４階５階６階７階　なし
4楼 5楼 6楼 7楼 无
地下倉庫　なし
地下仓库 无
予備在庫　なし
备品库存 无
経営シミュレーション　スタート
启动经营模拟
１億2784万7592パターンの　シミュレーションを検証
验证1亿2784万7592种模拟方案
シャンプーハットの紛失に伴い　お客様の満足度0％に低下
因洗发帽丢失 客人满意度降至0%
リピート率　0%に低下
回头率降至0%
口コミ　５段階評価　0%に低下
口碑评分 五星制 降至0%
結果　ホテル銀河楼存続率
导致 银河楼酒店的延续可能为
0%
皆さん　人類が地球を旅立って100年
各位 人类离开地球已经100年
最大の危機です
如今我们面临最大的危机
シャンプーハットがなければ　当ホテルは廃業になってしまいます
如果没有洗发帽 本酒店将面临停业
髪のあるなしは関係ありません
与客人是否有头发无关
あれはシャンプーが　目に入らないためにあるのです
那是防止洗发水进入眼睛的东西
作る？
自己做？
当ホテルのシャンプーハットは　老舗専門店の物と決まっています
本酒店的洗发帽必须是老字号产品
あのシャンプーハットがないホテル銀河楼など
缺少那种洗发帽的银河楼酒店
ホテル銀河楼ではありません
根本不能叫银河楼酒店
これより　通常営業体制を一時的に解除
现在开始暂停正常营业模式
銀座全域の捜索を行います
在银座展开大规模搜索
草の根から重箱の隅までくまなく捜索してください
不要放过任何一个角落
なんとしても　シャンプーハットを見つけだします
掘地三尺也要找到洗发帽
開けるなっつってんだろ
不是说了别乱开门吗
ドアマンロボさん　どうしてシャンプーハットを持ち出したりしたんですか
礼宾机器人 你为什么拿走了洗发帽
理由によっては　戒告では済まされませんよ
没有合理的理由 不是警告就能解决的
嬢ちゃん　俺に水かけるだろ
姑娘 你不是向我泼水了吗
ちいとばかり水が苦手でよ
其实我有点怕水
水をかけられるのが嫌　それが理由ですか
单纯因为讨厌被泼水吗
なんかすげえ勢いで　かけるじゃねえか
你每次泼水不都势头很猛吗
すごい勢いで　かけてはいましたけど
势头猛又怎么了
嫌なら　どうして　言ってくれなかったんです
讨厌为什么不直接说呢
本音ってのは　そう簡単に言えるもんじゃねえ
真心话不是那么容易就能说出口的
それが人ってもんだろ
这就是人类啊
私たちは人ではありません
但我们并非人类
ああ　だからこそホテルマンとして人の心を　わかりてえじゃねえか
嗯 所以作为一介酒店工作人员 才想弄懂人心啊
それはそうですが　開け閉めの練習とは別の話です
你说得有道理 但开关门的练习和这是两码事
腕が鈍っちまうのさ
手臂会变迟钝的
２時間　ドアを開けなかったとして
如果两个小时没有开门
その勘を取り戻すのに 必要な時間は　どれくらいだと思う
想找回那种感觉 你觉得要多久
２時間　開けなかったら
两个小时没有开门的话
１時間
需要一个小时吗
２年だ
需要两年
２年
两年
俺はただこのホテルを選んでくれた　お客様に
我只是想给选择这家酒店的客人
最高のドア開けを見せたい
展现最棒的开门技术
それだけだ
仅此而已
それだけなんだ
仅仅如此而已
終わりです
结束了
シャンプーハットがない状態で運営しているホテルなどどこにあるでしょう
哪有没有洗发帽还在运营的酒店
ありません
不存在的
終わりです
结束了
従業員の気持ちがわからない支配人代理の代理などどこにいるでしょう
哪有不理解员工感受的代经理的代理
ここにいました
这里就有一个
貴重なデータとして保存します
这份宝贵的数据会妥善保存
終わりです
结束了
私はオーナーとの約束を　果たせませんでした
我没能履行我们对老板的承诺
お客様を迎えることもできず
没能接待任何顾客
皆様がお帰りになるまで　ホテルを守ることも
也无法在人类回来前保护好酒店
ホテル銀河楼は今日で終わりです
银河楼酒店 今天就要结束了
だから　開けるなって
说了多少遍 别乱开门
その時まで　ホテルを頼んだ
在我回来之前 酒店就交给你们了
お帰りを　心よりお待ちしておりました
我们衷心期盼着您的归来
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎光临 银河楼酒店
一店一宇宙 一宿一物语
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　后期：MIR　繁化：悠月子